# 🏫 문화역서울 284 Website Reneewal
![이미지 넣기]


## 🚠 About
제작기간: 2024/04/15 ~ 2024/06/02

참여인원: 3명 - 문정해,신현호,이성민

## 🚠 문화역서울284 선택 이유
문화역서울284의 기존 페이지들은 디자인 레이아웃이 단순하며, 필요한 정보에 접근하기 위해 여러 번 클릭해야 하는 불편함이 있었습니다. 

이러한 점들을 개선하고자 보다 직관적이고 ui/ux 개선을 목표로 이 프로젝트를 선정하게 되었고, 
자바스크립트를 활용하여 동적인 애니메이션 구현과 상호작용적인 기능들을 구현해서 사용자가 풍부하게 경험할 수 있도록 노력했습니다. 
문화역 서울 284 홈페이지의 장점은 다양한 전시와 행사입니다. 그러나 마케팅이 부분이 잘 안되는거 같아 맨 밑 섹션에 sns를 추가하였습니다.

## 🚠 디자인 전략

### 🚂 목적
1. 직관적인 정보 전달을 위해 인터페이스(UI) 개선
2. 그림과 사진 다양성을 통한 시각적 요소 강화
3. 애니메이션 효과로 사용자 경험(UX) 향상
### 🚂 Concept
![이미지 넣기]

주황색을 메인 컬러로 활용하여 선을 다수 사용하여 역의 기찻길을 표현했습니다.
어떤 홈페이지인지 알기 쉽게 글씨를 간결하게하고, 그림을 다수 활용하여 직관적인 시각적 효과를 주었으며 
전시하는 느낌을 주기위해 앞에서부터 뒤로의 배치를 채택했습니다.
### 🚂 Color
![이미지 넣기]

프로젝트의 컬러 팔레트는 
기존의 주황색을 유지하면서, 주황색의 강렬함을 활용해 시선을 사로잡고, 이에 더해 유채색을 포인트 컬러로 추가함으로써 종합 전시관의 다채롭고 활기찬 분위기를 강조했습니다.

## 🚠 페이지의 구성과 동작

#### <스크롤 이벤트와 반응형 웹 디자인을 활용한 애니메이션 효과 구현하기>
![이미지 넣기]

main-intro section이 브라우저 창에 나타나기 시작할 때를 감지하여 수직 스크롤바의 위치가 main-intro가 나타나기 시작하는 위치보다 값이 클 때 애니메이션이 실행되도록 하였습니다.
또한 모바일과 pc의 공통적인 부분과 그렇지 않은 부분을 나누어 작성하였으며, 애니메이션에 delay를 주어 순서에 맞게 자연스럽게 실행되도록 하였습니다.     

#### <html()를 활용하여 콘텐츠를 동적으로 작성하기>
![이미지 넣기]

브라우저 창의 크기에 따라 html()을 이용하여 줄바꿈 위치를 변경하였습니다.
또한 $(window).resize()를 사용하여 브라우저 창의 크기가 변경될 때마다 updateCollectionTxt()를 호출하여 html() 안의 내용을 실시간으로 업데이트함으로써 화면 크기에 따라 최적화된 사용자 경험을 얻을 수 있게 하였습니다.

#### <스크롤 위치에 따른 초기화 및 애니메이션 실행하기>
![이미지 넣기]

수직 스크롤 위치가 exhibition-title가 보이지 않는 영역에 있을 때 초기화 애니메이션을 실행하고, 그렇지 않을 경우 animateScroll() 함수를 호출하여 부드럽게 나타나는 애니메이션을 실행되게 하였습니다. 이렇게 함으로써 사용자가 페이지를 스크롤 함에 따라 요소들이 자연스럽게 나타나거나 사라지도록 구현하였습니다.


#### <화면 너비에 따라 콘텐츠 박스 위치 변경하기>
![이미지 넣기]

insertBefore(), insertAfter(), append() 등과 같은 메서드를 활용하여 화면 너비에 따라 콘텐츠 박스의 위치를 조정하여 레이아웃을 변경하였습니다.

![이미지 넣기]

해당 section 내에서 scrollTop()의 위치에 따라 요소들이 수직으로 부드럽게 이동하는 애니메이션을 구현하였습니다. 또한 모바일 환경에서는 화면 크기에 따라 적합한 애니메이션을 제공하도록 자바스크립트 코드를 동적으로 변화시켰습니다.
